Gudi Padwa Puja, Palam Vihar, Gurgaon (India), 13 April 2002.
Gudi Padwa Puja, Palam Vihar, Gurgaon, Índia, 13.04.2002.
The festival of Gudi Padwa  that we are celebrating today,
O festival do Gudi Padwa que estamos celebrando hoje...
is also celebrated in other parts of India, even in the South.
também é celebrado em outras partes da Índia, mesmo no Sul.
Everywhere this festival is celebrated.
Em todos os lugares, esse festival é celebrado.
The ‘Samvat’ calendar year that was started  and the calendar year started by Shalivahanas,
O ano do calendário “Samvat” que foi iniciado...
both start on the same day.
ambos começam no mesmo dia.
That day is today.
Este dia é hoje.
All over the country this day (New Year) is celebrated.
Em todo o país, este dia (Ano Novo) é celebrado.
All the important dates in the year are fixed on
Todas as datas importantes do ano são fixadas...
that basis especially the festivals.
nessa base, especialmente os festivais.
We people (Indians) follow the lunar calendar
Nós indianos seguimos o calendário lunar,
whereas the westerners follow the sun calendar.
enquanto os ocidentais seguem o calendário solar.
That’s why their festival dates do not change.
É por isso que as datas dos festivais deles não mudam.
Here (in India ) every festival is based on the position of the moon.
Aqui, cada festival é baseado na posição da lua.
And that’s why the dates keep changing
E é por isso que as datas continuam mudando...
and the same festival falls on different dates, in different years.
e o mesmo festival cai em datas diferentes em anos diferentes.
The reason why we give importance to the moon
A razão pela qual nós damos importância à lua...
and keep all our dates according to its position,
e mantemos todas as nossas datas de acordo com a posição dela,
is that the moon has an influence on human beings.
é que a lua tem uma influência sobre os seres humanos.
The sun does not.
O sol não tem.
Along with the moon, other planets also have influence on us.
Junto com a Lua, outros planetas também têm influência sobre nós.
That is why we follow the lunar calendar
É por isso que seguimos o calendário lunar...
and fix our festivals accordingly.
e fixamos nossos festivais de acordo com isso.
There is one festival however,
Há um festival, entretanto,
where the date is as per position of the sun.
onde a data é de acordo com a posição do sol.
When the sun starts
Quando o sol começa...
its movement from southern hemisphere to the northern hemisphere,
seu movimento do hemisfério sul para o hemisfério norte,
that date is celebrated as a festival (Sankranti).
essa data é celebrada como um festival (Sankranti).
In our country the science of astrology is also based on the positions of the moon.
Em nosso país, a ciência da astrologia também é baseada nas posições da lua.
In astrology also the positions of the moon are taken into consideration.
Na astrologia também, as posições da lua são levadas em consideração.
The first calendar that was made here
O primeiro calendário que foi feito aqui,
which is called as Shalivahana Shaka is based on the movements of the moon.
que é chamado de Shalivahana Shaka, é baseado nos movimentos da lua.
That is why all the festivals are based on the position of the moon.
É por isso que todos os festivais são baseados na posição da lua.
Those people who are not aware of our (Indian) system
Essas pessoas que não estão cientes do nosso sistema...
of dates will not be able to understand
de datas não serão capazes de entender...
why our festivals fall on different dates, in different years.
por que nossos festivais caem em datas diferentes em anos diferentes.
Whatever it is, we must think as to
Seja o que for, nós devemos pensar...
why we give so much importance to the moon.
na razão pela qual nós damos tanta importância à lua.
The reason is that we should remain vigilant
A razão é que nós devemos permanecer vigilantes...
about the effects that the moon has on us.
sobre os efeitos que a lua tem sobre nós.
The biggest effect that the moon has on us is
O maior efeito que a lua tem sobre nós é...
because our left side is based on it.
porque nosso canal esquerdo é baseado nela.
Very few people know about it.
Muito poucas pessoas sabem disso.
This left side of the body which is recognised
Esse canal esquerdo do corpo que é reconhecido...
and accepted so much in our country, has psychological effects on us.
e muito aceito em nosso país tem efeitos psicológicos em nós.
Effects on the left side are psychological
Os efeitos no canal esquerdo são psicológicos...
and not intellectual, and we cannot control it.
e não intelectuais, e nós não podemos controlá-los.
Whatever psychological problems we have, cannot be controlled.
Quaisquer problemas psicológicos que tenhamos não podem ser controlados.
We cannot control the effect of the moon on us.
Nós não podemos controlar o efeito da lua em nós.
That’s why the position of the moon is seen and lunar dates are observed.
É por isso que a posição da lua é observada...
For example if it is a no-moon night (Amavasya) or
Por exemplo, se for uma noite sem lua (Amavasya) ou...
a full moon night (Poornima) then the problem of a person,
uma noite de lua cheia (Poornima), então o problema de uma pessoa...
having epilepsy or any other psychological problem, will aggravate further.
que tem epilepsia ou qualquer outro problema psicológico agravará ainda mais.
One can immediately see very clearly
Pode-se ver imediatamente muito claramente...
that such a person has been affected by the full moon or no-moon.
que uma pessoa assim foi afetada pela lua cheia ou pela lua nova.
That’s why we are very much sensitive
É por isso que nós somos muito sensíveis...
towards the position of moon and date of lunar month.
em relação à posição da lua e à data do mês lunar.
In our country detailed calculations are done on this,
Em nosso país, cálculos detalhados são feitos sobre isso...
to know about the exact timings
para saber sobre os horários exatos...
and position of the eclipse and when it will end.
e a posição do eclipse e quando ele vai terminar.
All this shows that in our country a lot of care is taken
Tudo isso mostra que em nosso país muito cuidado é tomado...
about the positions of the moon  on the of lunar calendar
sobre as posições da lua no calendário lunar...
and so much has been discussed  and written about it.
e muito foi discutido e escrito sobre isso.
Now we live in these modern times,  where the dates
Agora nós vivemos nestes tempos modernos, onde as datas...
and festivals are based on the position of the sun.
e os festivais são baseados na posição do sol.
But this is not correct.
Mas isso não é correto.
We must see the position of the moon-
Nós devemos observar a posição da lua,
what is its position today, what will it be tomorrow,
qual é a sua posição hoje, qual será amanhã,
how it will affect us today.
como isso nos afetará hoje.
This is a very deep subject about which we all must know
Este é um assunto muito profundo sobre o qual todos nós devemos saber...
and it should be discussed in our country.
e deve ser discutido em nosso país.
So this day is celebrated because it’s a new year day
Então esse dia é comemorado porque é um dia de ano novo...
and also because the new moon appears on this day.
e também porque a lua nova aparece neste dia.
Its is called Gudi Padwa.
É chamado de Gudi Padwa.
On this day they put up a small pitcher on a stick with a small flag.
Neste dia, eles colocam uma pequena jarra...
The pitcher represents the Kundalini.
A jarra representa a Kundalini.
Shalivahana Kings were worshippers of the Goddess
Os reis Shalivahana eram veneradores da Deusa...
and it is said that they used to present a Shawl to the Goddess.
e é dito que eles costumavam presentear a Deusa com um xale.
They were also called as Satvahanas in the beginning,
Eles também foram chamados de Satvahanas no início,
because they recognised the seven chakras (Satvahana means seven chakras).
porque eles reconheceram os sete chakras (Satvahana significa sete chakras).
That’s why they were earlier called as Satvahana but later it changed to Shalivahana.
É por isso que eles foram chamados anteriormente de Satvahana,
But the symbol of Shalivahana used to be Gudi,
Mas o símbolo de Shalivahana costumava ser Gudi,
means a flag,
significa uma bandeira,
and above that a pitcher of a particular shape,
e acima dele está uma jarra de uma forma específica,
which represented the Kundalini.
que representava a Kundalini.
They were worshippers of Kundalini. They recognised and worshipped Kundalini.
Eles eram veneradores da Kundalini, eles reconheceram e veneraram a Kundalini.
That is the reason that they have made it like this, and all those, who accepted it,
Essa é a razão pela qual eles fizeram isso...
also put up a ‘Gudi’ in their houses.
também colocam um “Gudi” em suas casas.
You can say they put up a flag.
Pode-se dizer que eles colocam uma bandeira.
They (Shalivahans) wanted to welcome Kundalini on this day
Eles, os Shalivahans, queriam dar as boas-vindas a Kundalini neste dia...
and that is why Kundalini (in the form of pitcher) was exhibited specially on that day.
e é por isso que a Kundalini (como jarra) foi exibida especialmente naquele dia.
But people do not know why it is done like that.
Mas as pessoas não sabem por que é feito assim.
They just go on doing things like that.
Elas simplesmente continuam fazendo coisas assim.
At least they should ask, why it is done like this?
Pelo menos elas deveriam perguntar: “Por que é feito assim?”
What is this thing?
“O que é essa coisa?”
Because they were Satvahana and accepted the seven chakras,
Porque eles eram Satvahanas e aceitaram os sete chakras,
they used to worship and protect the Kundalini,
eles costumavam venerar e proteger a Kundalini,
so they started their new year like this.
então eles começaram assim o novo ano deles.
They celebrated their new year
Eles celebraram o novo ano deles,
in which there was a small pitcher
no qual havia uma pequena jarra...
and below that a flag ,
e abaixo dela uma bandeira,
called Gudi, was attached.
chamada Gudi, foi anexada.
Here (in Delhi/North India) people do not know about it.
Aqui, as pessoas não sabem sobre isso.
But Samvat Year and Vikram year, both started from this day.
Mas o ano Samvat e Vikram, ambos começaram a partir deste dia.
It may be that the year in which they started was different,
Pode ser que o ano no qual eles começaram foi diferente,
but the date that both started was the same, i.e. today’s date.
mas a data que ambos começaram foi a mesma, ou seja, a data de hoje.
Both recognised the same no-moon night.
Ambos reconheceram a mesma noite sem lua.
In this way this Gudi Padwa is observed by both.
Desta forma, este Gudi Padwa é observado por ambos.
Not on no-moon night,
Não na noite sem lua,
but  on the first day of the new fortnight (Prathama).
mas no primeiro dia da nova quinzena (Prathama).
This is why there is no moon in the sky tonight,
É por isso que não há lua no céu esta noite...
and it is completely dark.
e está completamente escuro.
But we must know why it is celebrated in our country
Mas nós devemos saber a razão pela qual isso é celebrado em nosso país...
and what is its importance.
e qual é a sua importância.
Unless and until we know about our country,
A menos e até que saibamos sobre nosso país,
we will not be able to have respect and love for it.
nós não seremos capazes de ter respeito e amor por ele.
There are a lot of very deep
Há muitas coisas muito profundas...
and important things about our country
e importantes sobre o nosso país,
but we do not know about them.
mas não sabemos sobre elas.
We just say it is Kaliyuga.
Nós apenas dizemos que é Kali Yuga.
We just hear a few things and start talking about it.
Nós apenas ouvimos algumas coisas e começamos a falar sobre isso.
There is a big story about this Kaliyuga which took place
Há uma grande história sobre esta Kali Yuga que aconteceu...
in the times of King Parikshit.
nos tempos do rei Parikshit.
Nobody knows about it and no one reads about it.
Ninguém sabe sobre isso e ninguém lê sobre isso.
We keep reading useless things.
Nós continuamos lendo coisas inúteis.
At the most we sometimes read Ramayana.
No máximo, às vezes, lemos o Ramayana.
But what is the message behind it?
Mas qual é a mensagem por trás disso?
What are the scriptures , nobody knows.
Quais são as escrituras? Ninguém sabe.
Sahaja yogis must know how our civilisation has evolved
Os Sahaja yogis devem saber como nossa civilização evoluiu...
and how we have arrived to this present state.
e como chegamos a este estado atual.
Without knowing all this we develop an understanding like the western World
Sem saber tudo isso, desenvolvemos um entendimento como o mundo ocidental,
,which has no depth, and only gives us ego.
que não tem profundidade e só nos dá ego.
It is better to understand from where
É melhor entender de onde...
we have acquired all these things within us and what is their importance.
nós adquirimos todas essas coisas dentro de nós e qual é a importância delas.
Why we celebrate all these festivals.
Por que celebramos todos esses festivais?
Just because everybody else is doing this so we also do the same.
Só porque todo mundo está fazendo isso, então também fazemos o mesmo.
This kind of attitude is not all right.
Esse tipo de atitude não é correta.
We must understand what we are doing.
Nós temos de entender o que estamos fazendo.
I want that all Sahaja Yogis should understand
Eu quero que todos os Sahaja Yogis entendam...
the significance of all these.
a significância de tudo isso.
If I had the time, I would have written all this for you. But I do not have time.
Se Eu tivesse tempo, Eu teria escrito tudo isso para vocês. Mas Eu não tenho tempo.
You can read and know all about it.
Vocês podem ler e saber tudo sobre isso.
There are so many books about it in Hindi language in India.
Há tantos livros sobre isso em hindi na Índia.
Nobody reads them.
Ninguém os lê.
They are all available here in Delhi.
Todos eles estão disponíveis aqui em Delhi.
I bought them in Delhi only.
Eu os comprei em Delhi somente.
So we must know all about it.
Então nós devemos saber tudo sobre isso.
In the mythology, a lot of useful things are mentioned which once understood,
Na mitologia, muitas coisas úteis são mencionadas que uma vez entendidas,
Why we Indians are considered the most superior human beings.
nos explicam por que nós indianos somos considerados seres humanos superiores.
will tell us what is the foundation of India.
Nos dirão qual é a base da Índia.
Not from the social point of view
Não do ponto de vista social,
but culturally we people are considered supreme.
mas culturalmente, nós somos considerados supremos.
Secondly we also must know
Em segundo lugar, nós também devemos saber...
how we should be established in our religion,
como devemos estar estabelecidos em nossa religião.
what is religion?
O que é religião?
All these things are mentioned in depth in all these books.
Todas essas coisas são mencionadas em profundidade em todos esses livros.
I want that all of you should study this and it will give you a new direction.
Eu quero que todos vocês estudem isso e isso lhes dará uma nova direção.
The foreign languages or foreign knowledge are all very superficial.
As línguas estrangeiras ou o conhecimento estrangeiro...
I purchased a lot of books from Satya Sahitya (name of bookshop)
Eu comprei muitos livros da livraria Satya Sahitya.
It is a good shop and I bought a lot of books from there.
É uma boa loja e Eu comprei muitos livros de lá.
It does not cost much. It is very cheap.
Não custa muito. É muito barato.
But you need time to read all that.
Mas você precisa de tempo para ler tudo isso.
We keep reading useless things, watch useless movies,
Nós continuamos lendo coisas inúteis, assistimos filmes inúteis,
read useless news items.
lemos notícias inúteis.
Our study should be in depth and in subjects which we have been having since ages.
Nosso estudo deve ser em profundidade e em assuntos que temos tido há eras.
Today it is a very auspicious day.
Hoje é um dia muito auspicioso.
I was not feeling well but I thought on this auspicious occasion
Eu não estava Me sentindo bem, mas Eu pensei nesta ocasião auspiciosa...
I must have the Puja.
que Eu devo ter o Puja.
Eternal Blessings to all of you.
Bênçãos eternas a todos vocês.